Bagaimana kalau hot dog roket
dengan keripik luar angkasa?
Spageti dengan meteorit?
Anggur galaksi?
Elio, kau harus makan.
Kau ingat pesanan
ibumu dulu?
Mayor Solís,
apa yang kau lakukan di sini?
Hei!
Ya, aku bersama keponakanku.
Aku sedang membujuknya makan.
Oh ya. Keponakanmu.
Aku dengar soal kakakmu
dan istrinya. Turut berduka.
Terima kasih.
Kami masih bisa bertahan.
Bagaimana dengan program astronot?
Bukankah kau mau.../
Tidak. Sudah tidak lagi.
Waktunya ssaja yang kurang pas.
Tentu.
Tapi senang juga
habiskan waktu
dengan teman sekamarku yang baru.
Benar, Nak?
Oh tidak.
PAMERAN BARU
SEGERA HADIR
VOYAGER REKAMAN EMAS
Salam dari anak-anak Planet Bumi.
Sejak awal waktu,
manusia menatap bintang
dan bertanya-tanya,
apakah kita sendirian?
Voyager adalah upaya kita mencari tahu.
Penjelsajah pemberani ini
membawa misi penting,
menjelsajah lebih jauh
dari siapa pun sebelumnya,
menuju penjuru alam semesta
yang paling jauh.
Voyager takkan pernah kembali
ke orang-orang yang membuatnya.
Ia akan terus melayang,
sendirian dan sepi.
Tapi mungkin suatu hari,
dunia-dunia jauh
akan menerima pesannya
dan Voyager
akan menyelesaikan misinya,
membuktikan bahwa
kita tak benar-benar sendirian.
Elio! Elio!
Elio
Kau terluka?
Apa yang terjadi?
Benarkah ada kehidupan lain, Tía Olga?
Apa?
Ayo.
Kau tak boleh lari begitu ssaja, Elio.
Aku ingin menyampaikan salam
dari pemerintah dan rakyat Kanada.
Salam dari
anak-anak Planet Bumi.
MAKHLUK ASING!
CULIK AKU!!!
Tunggu.
Baiklah.
Elio!
Aku akan pulang larut - Maaf.
Bibi Olga
Hei.
Kau Elio?
Siapa yang tanya?
Kau yang pasang selebaran
untuk Klub Radio Amatir?
Aku Elio Solís,
presiden sekaligus ketua
Klub Radio Amatir
pantai ini.
Keren. Aku Bryce.
Bagus. Keren. Hebat.
Kau bawa radionya?
Ya.
Ini radio ayahku,
tapi aku punya tanda panggil sendiri.
PXLOL
kadang bikin orang
yang kuhubungi tertawa.
Sudah sejauh apa kau bicara?
Hari Jumat aku bicara dengan...
Ohio.
Kalau bisa kupasangkan,
jangkaunya bisa dua kali lipat.
Baik, kau boleh pergi.
Pergi? Tunggu.
Yang lain di mana?
Sayangnya, sebagian besar
anggota kena...
amnesia dan lupa datang,
tapi sampai jumpa
di pertemuan berikutnya, tiga bulan lagi!
Apa kabar, Bryce?/
Hei.
Satu, dua...
Hampir ssaja gagal.
Hei.
Ya.
Swoosh!/ Keren.
Ini Caleb.
Dia juga mau ikut.
Hai.
Topinya kenapa?
Seperti yang kubilang,
acara ini ditunda.
Cacar ular itu serius.
Katanya amnesia?
Astaga. Benar juga.
Berarti sudah menyebar.
Sebaiknya kau pergi
sebelum tertular. Dadah!
Ada apa dengan dia?/
Santai, Bung.
Dia anak yang
orang tuanya meninggal.
Hei, itu informasi rahasia.
Sebagai ketua klub radio ini,
aku dengan ini...
Wah./
Kau yang lakukan itu?
Bukan.
Ini seharusnya terjadi?/
Jangan. Berhenti!
Halo? Halo? Bisa dengar aku?
Biarkan aku lihat itu./
Jangan sentuh itu.
Aku cuma lihat sebentar./
Aku harus merespons.
Lepaskan!/
Hentikan.
Tidak!
Itu bukan salahku.
Aku tidak sengsaja.
Ayolah.
Kau, sampah gas berorbit
yang tak berguna!
Wah./
Aktifkan ledakan supernova!
Menjauh dariku, dasar aneh.
Ayo, teman-teman, berhenti!/
Dia menggigitku!
Hei, apa yang kalian lakukan?
Tak bisa dipercaya!
Bertarung di pantai,
bolos sekolah?
Harus pasang pelacak di kalian?
Sekarang matamu. Ay Mamá.
Dokter bilang jangan
sentuh selama dua minggu.
Elio!
Maksudmu mulai sekarang.
Ini serius!
Apa yang kau pikirkan?
Aku cuma menikmati udara malam,
tiba-tiba anak-anak ini menyerangku.
Tidak, tidak, tidak.
Tatap bibi
dan katakan yang sebenarnya.
Aku minta maaf.
Tidak. Bibi tak akan belsajar Elioese.
(bahasa elio)
Tidak sedikit pun?
Mayor Solís.
Kau akan ke seminar malam ini?
Akan ada pembicara dari
Program Seleksi Astronot.
Tidak.
Ada yang mendesak.
Ini keponakan
yang sering kita dengar?
Ya, itu dia.
Gloodle!/
Hentikan!
Aku tak tahu ini tes batas
atau regresi tidur, atau
Yang mana di antara ini?
Entah, tapi yang itu
kayaknya Bibi.
Baik, Bibi ada rapat terakhir.
Jadi, Bibi butuh kau duduk sini
dan jangan bergerak atau bicara
atau melukai diri sendiri
selama sepuluh menit.
Bibi sudah cukup pusing.
Ada apa dengan rapat darurat ini?
Kau tidak dengar?
Melmac pikir dia menemukan alien.
Ini pasti seru.
Baiklah, Tn. Melmac,
mari kita dengar.
Mayor
Mayor Solís, tadi siang,
aku menemukan sinyal
dari ruang antarbintang.
Melmac, tolong.
Sudah larut.../
Tunggu, tunggu, tunggu.
Dengarkan dengan seksama.
Halo, Planet Bumi.
Pada 1977, NASA meluncurkan
Rekaman Emas./
Rekaman Emas! Ya.
Apa?/
Rekaman Emas, Pak,
adalah pesan Bumi dalam botol.
Halo dari
anak-anak Planet Bumi.
Tidak lihat?
Halo, Planet Bumi.
Kurasa seseorang
di ruang antarbintang
menemukan pesan kita
dan mengirimkannya kembali
sebagai balasan!
Melmac./
Major
Major!
Kita tak bisa biarkan
begini ssaja, kita harus merespons.
Aku sudah mengarahkan
semua satelit
untuk mengirim sinyal kembali.
Memang bisa menyebabkan
beberapa sistem gagal.
Maaf.
Mungkin ada kebakaran kecil,
tapi ini akan sangat berharga
untuk kontak pertama!
Aku sudah siap semuanya.
Katakan ssaja!
Jika ada seseorang atau sesuatu
yang memanggil Bumi,
siapa di Bumi yang ingin kau pilih
untuk menerima panggilan itu?
Kau
harus pulang.
Cuti seminggu./
Cuti dua minggu.
Tidak. Percayalah padaku.
Mayor, tolong!
Mereka ada di luar sana!
Mayor! Lepaskan aku!
Aku ingatkan semua orang,
bahwa kami adalah analis orbit.
Kami melacak sampah ruang angkasa,
bukan sinyal UFO liar.
Mari kita...
Mari kita istirahat dulu.
Sudah malam.
Sangat gila.
Ini Elio Solís
dari planet Bumi.
Aku datang dengan damai
dan sangat senang
bergabung dengan kalian.
Aku kreatif, pekerja keras,
dan kekar.
Jadi tolong datang dan jemput aku.
Aku akan menunggu.
Oke, dadah. Cinta kalian.
Ya.
Ya!
Oh tidak.
Waktunya mepet.
Mereka bisa datang kapan ssaja.
Aku harus berkemas!
Aku tanggung jawab penuh,
tapi kau punya anak, 'kan?
Aku akan pergi sebentar lagi.
Jangan khawatir.
Cuma ambil cemilan buat di jalan.
Elio!
Maaf, Bu. Apa tadi?
Rasa mana yang paling
tidak kau sukai? Fuego?
Fuego. Ya./
Aku mengerti.
Perlu bawa garpu tidak?
Atau dikira senjata?
Terlalu berisiko!
Bawa sendok ssaja.
Sendok damai.
Jubah bagusku di mana?/
Kau juga, Bu.
Jangan-jangan masih dicuci?/
Terima kasih.
Ini dia!/ Elio
Biru atau hijau? Mana yang bilang,
“Ajak aku,”
tapi tidak kelihatan putus asa?
Elio, berhenti! Tolong!
Alien tidak datang buat dirimu.
Tapi pria itu bilang...
Kau kelewatan.
Kau berkelahi.
Kau matikan listrik
seluruh markas
dan Bibi hampir kehilangan pekerjaanku!
Kita harus coba cara lain.
Sekolah asrama?
Bibi mau buang aku.
Bukan, ini cuma
kemah musim panas.
Hanya dua minggu.
Aku tak bisa pergi.
Mereka datang malam ini.
Kau butuh teman,
atau satu ssaja cukup.
Aku tak peduli soal teman.
Aku mau ketemu alien.
Kenapa?
Karena ada 500 juta planet
yang bisa ditinggali
dan salah satunya
pasti mau menerimaku!
Karena jelasnya Bibi tidak mau!
Tentu ssaja Bibi mau!
Kita keluarga!
Bibi bukan keluargaku!
Hidupmu bukan di atas sana, Elio.
Tapi di sini.
Aku tidak sanggup.
Mungkin tak ada yang bisa.
Besok waktu aku antar dia,
aku mau tanya bisa tidak
daftar buat musim gugur.
Aku tahu,
tapi bukan begini
aku bayangkan hidupku.
Itu tema manusia kuno.
Ada di hampir semua budaya,
dalam agama,
dongeng, takhayul
dan sekarang sains.
Pencarian kehidupan di luar sana
sangat luar biasa zaman ini,
karena ini pertama kalinya
kita bisa melakukan lebih dari sekadar menebak.
Kita bisa kirim wahana ke planet lain.
Kita bisa pakai teleskop radio besar
untuk lihat apakah ada pesan
yang dikirim ke kita akhir-akhir ini
dan ini menyentuh hal
paling dalam dari manusia.
Apakah kita sendirian?
SELAMAT DATANG
Tak ada kontak!
Aku juga pernah ke sini waktu kecil.
Kau mungkin tidak percaya sekarang,
tapi ini akan baik buatmu.
Konselor Truman,
bisa bicara sebentar?
Tentu, Mayor.
Kita kena masalah besar
gara-gara kau.
Ya. Terima kasih banyak.
Jaga dirimu baik-baik.
Ya.
Dia akan sangat ketakutan!
Ikuti aku.
Sst, sst.
Diam. Diam.
Kita tidak akan
menyakiti dia, 'kan?
Cuma mau nakut-nakutin?/
Ayolah, akan lucu.
Diam! Nanti dia bangun.
Ayolah./
Diam, diam!
Salam, makhluk bumi.
Kami datang dengan damai!
Dia ke mana?
Athena 5, ada satelit
yang sudah tidak aktif
bergerak ke arahmu.
Sedang menghitung jalur
terbang baru. Tunggu sebentar.
Silakan, Montez.
Minus 53, plus 32, roll tujuh.
Ya, diterima.
Maaf membuatmu takut.
Hari ini banyak gangguan satelit.
Diterima.
Athena 5, selesai.
Semuanya baik-baik saja?
SINYAL TAK DIKENAL
Elio!
Keluar, ayo keluar!
Mau tidak nongkrong bersama?
Katanya mau ketemu alien?
Ayo, pasti seru.
Dia pasti di sekitar sini.
Ayo, Anak Luar Angkasa!
Kami tahu kau di luar sana.
KIRIMKAN PEMIMPINMU KEPADA KAMI
TOLONG
Kena kau!
Ya. Kau menemukanku.
Ini balas dendam.
Santai saja.
Kau tidak perlu membalas.
Tunggu. Itu apa?
Semoga kau suka rasanya.
Ada sesuatu di belakang.
Lihat!
Habis kau, Solís.
Hei, tunggu.
Tunggu.
Kumohon.
Ya!
Akhirnya terjadi!
Sungguh terjadi!
Aku tahu ini akan terjadi!
Ya!
Ya, ya, ya!
Terima kasih!
Ya!
Wow.
Hai.
Aku tahu ini!
Aku tahu alien memang mencariku.
Kalian menyelamatkan nyawaku!
Aku janji akan bantu di...
kapal ini?
Ini kapal, 'kan?
Kita mulai dari mana?
Uji coba? Sampel?
Aku bawa banyak.
Tes, tes,
tes.
Sekarang kau bisa paham?
Ya. Wow.
Senang bisa bertemu.
Aku Ooooo,
superkomputer cair.
Izinkan aku atur gravitasimu.
Tak usah. Aku baik-baik ssaja./
Gravitasi aktif.
Segelas glorp hangat,
dari Komuniverse.
Terima kasih.
Tunggu. Komuni... apa?
Selamat datang di Komuniverse,
organisasi galaksi
dari spesies paling maju di semesta.
Pikiran terbaik dari seluruh alam semesta
berkumpul di sini untuk
berbagi ilmu, inovasi,
dan resep!
Selamat datang!
Selamat datang./
Indah sekali.
Salam, Duta Besar!
Senang sekali bisa berkenalan.
Gelasmu kosong.
Biar kuisi lagi.
Terima kasih.
Ya.
Satu otak, empat lobus,
dan medula.
Boleh aku lihat sebentar
isi kepalamu?
Questa, jangan baca pikirannya.
Baru juga kenal.
Maaf soal itu.
Aku Questa dari Gom.
Helix dari Falluvinum.
Tegmen dari Tegmeg.
Kalau kau siapa?
Elio Solís dari, uh... Bumi!
Mari bersulang untuk kandidat baru kita,
Elio Solís dari Uh-Bumi.
Yang itu aku tidak tahu.
Itu dia!/
Elio Solís!
Lihat, itu Elio!
Kandidat baru!
Salam!
Aku suka matamu!
Kami menjelajahi semesta
untuk mencari jiwa-jiwa baru
dan spesies baru,
dan kami pikir kau cocok
jadi anggota Komuniverse.
Maksudnya, aku bisa tinggal di sini?
Kalau semua anggota setuju, ya.
Kau akan jadi salah satu dari kami
dan punya ini dengan bangga.
Ayo, semua ingin mengenalmu.
Kami semua membawa
pengetahuan dan keahlian
untuk dibagikan.
Salam, Naos!
Halo. Salam kenal.
Naos yang menciptakan
Komunidisk yang kami pakai
untuk mengatur gravitasi,
suhu,
dan semua bahasa.
Kau bisa bahasa Elio?
Bahkan kata-kata kasar?
Gloodle./
Gloodle.
Gloodle!
Ini desain terbaruku.
Cobalah.
Halo. Aku adalah
Panduan Pengguna Semesta.
Aku berisi rahasia
tentang alam semesta.
Apa arti hidup?
Apa yang ada di balik lubang hitam?
Apa tujuan dari...
Siapa yang menang kalau bertarung?
Satu gorila dengan tongkat bisbol
atau sepuluh simpanse?
Tak ada pemenang sejati
dalam pertarungan.
Hah?
Gorila.
Makhluk kecil ini
namanya mimollusk.
Mereka pakai nanoteknologi
untuk membuat apa pun yang kau mau.
Serius nih?
Keren banget!
Ini tempat paling indah
yang pernah kulihat.
Ini kamar mandi.
Selalu bikin kaget./
Menyegarkan.
Rasanya seperti
aku memang ditakdirkan ke sini.
Aku tahu kalian mencariku.
Tentu saja kami mencarimu.
Sejak kami menemukan
pesawat mungil
yang kau kirimkan.
Voyager?
Kami menemukannya
di ladang asteroid.
Bentuknya bagus.
Eh, terima kasih?
Kami penasaran
dengan makhluk pembuatnya,
lalu kami kirim undangan
dan senang sekali dapat
jawaban resmi dari planetmu.
Ini Elio Solís
dari planet Bumi,
dan aku sangat senang
ikut kalian.
Aku kreatif, pekerja keras,
berotot!
Jadi, tolong jemput aku.
Aku akan menunggu.
Oke, dadah. Sayang kalian.
Menyentuh sekali./
Kami sangat senang
akhirnya bisa
bertemu denganmu,
Pemimpin Uh-Bumi.
Kenapa wsajahmu meleleh?
Begini.../
Duta Besar,
ada hal mendesak
yang butuh perhatian.
Ini tentang kandidat lain.
Oh, dia./
Astaga.
Kita harus cepat.
Ayo, cepat!
Permisi ya.
Silakan ikut kami.
Teknologimu dan senjataku
bisa jadi aliansi
yang tak terkalahkan.
Sekarang, izinkan aku
masuk ke Komuniverse!
Sayangnya, Kandidat Grigon,
kami menilai kau tidak cocok.
Tidak cocok?
Aku, Lord Grigon,
Kaisar Darah dari Hylurg,
tidak cocok?
Kami percaya pada toleransi
dan keterbukaan.
Aku toleran!
Maaf, bukan salahmu,
tapi salah kami.
Tadi katanya salah dia?
Kalau aku tak bisa gabung
dengan Komuniverse,
aku akan kuasai dengan paksa!
Bersiaplah ditaklukkan!
Kasarnya!
Kenapa dia buat lubang baru?
Sebaiknya kita lari dan sembunyi.
Ya, ke ujung semesta saja
dan matikan semua lampu.
Termasuk aku juga, 'kan?
Maaf sekali, kandidat Solís,
kami tidak bisa menerima
anggota baru
dalam keadaan seperti ini.
Pendaftaran ditutup tanpa batas waktu.
Tapi aku baru sampai!/
Sayang sekali.
Coba lagi
beberapa ribu tahun lagi?
Mungkin salah satu dari kita
bisa bicara ke Lord Grigon.
Kau saja!/
Jangan aku.
Aku pemalu./
Aku sibuk.
Aku alergian./
Baterai lemah.
Jangan khawatir. Aku akan kembalikan kau
ke kehidupanmu di Bumi
seperti semula, mula, mula...
Seperti semula...
Jangan!
Aku akan lakukan.
Aku pemimpin Bumi.
Aku orang yang tepat
untuk tugas ini.
Apa katanya?
Aneh juga./
Aku tidak ngerti.
Kau mau bicara dengan Lord Grigon?
Tapi kau mau bilang apa?
Kau ahli negosiasi konflik?
Serius?
Hidupku isinya cuma konflik
dan aku punya luka-luka
sebagai bukti.
Akan menyenangkan juga
kalau tidak harus selalu lari
dari penindas yang mengincar harta kami.
Bisakah kita mempercayainya?
Iya. Apa untungnya buatmu?
Kenapa kau setuju
dengan misi berbahaya ini?
Karena
kalian butuh aku.
Dan di usiaku sekarang,
saatnya memberi kembali.
Kalau kau bisa singkirkan Grigon,
kami langsung terima kau jadi anggota.
Kalau begitu, aku,
pemimpin Bumi, siap membantu.
Bagus. Sangat bagus./
Hebat!
Berani sekali!/
Luar biasa!
Kandidat Solís,
kau selalu bikin kejutan.
Saat Grigon kembali,
kami akan siap.
Sampai saat itu,
seperti yang kalian bilang di Uh-Bumi...
Baiklah, sampai jumpa.
Aku sayang kau.
Baik, sampai jumpa.
Aku juga.
Tenang saja. Aku bisa tangani ini.
Kau di tangan yang tepat.
Satu hal terakhir.
Ya, tentu.
Saat kau bernegosiasi
dengan panglima perang,
kau butuh pengganti sementara.
Boleh minta sampel DNA?
Tentu. Mau di mana...
Aduh!
Wow. Pertama kalinya diselidik.
Pemimpin dunia seperti kau
tidak bisa tiba-tiba hilang.
Duniamu bisa kacau.
Makanya kami pakai tanah liat kloning.
Ini?
Kau?
Aku?
Batu
Gunting
Lubang hitam!
Luar angkasa memang keren!/
Luar angkasa luar biasa!
Ayo masuk.
Maaf.
Namanya juga kehidupan.
Jadi, apa motivasiku?
Maksudnya?
Perlu aku ubah sesuatu?
Atau cukup tetap rendah diri
dan butuh pengakuan?
Apa?
Aku normal. Jadi biasa saja.
Jangan aneh-aneh, ya?
Baik./ Baik.
Selamat bersenang-senang.
Kebiasaan Bumi yang menarik.
Panglima perang sudah menunggu.
Aku cuma mau
mengecek beberapa hal.
Di mana alat yang tahu
semua hal itu?
Yang ini?
Halo. Aku Panduan Pengguna Universal.
Mau tahu arti hidup sekarang?
Yaitu...
Tidak. Aku butuh semua info
tentang cara negosiasi
dengan panglima perang.
Tentu ssaja.
Aku punya bab soal memimpin
dengan empati.
Bukan.
Membangun hubungan?/
Membuat kesepakatan pamungkas?
Ya, itu. Ada pulpen?
Kalau kau mati,
ingin beri tahu keluarga di Uh-Bumi?
Tidak, tidak usah.
Mulai dari posisi kuat.
Yang paling penting, tetap tenang.
Jangan suruh aku tenang!
Ini apa? Kamp atau tempat tarung?
Dia anak kecil tak bersalah,
dan kalau ini yang kalian sebut
"melatih mental,"
akan kuadukan ke atasanmu,
atau siapa pun!
Atasan semuanya!
Tak bisa diterima!
Tak seharusnya
aku tinggalkan dirimu di sini.
Ya, mereka mengejarku
karena aku kecil dan lemah,
tapi makan malamnya pizza.
Jadi, lumayan seru juga.
Matamu gimana? Bengkak?
Mereka melukainya?/
Aman kok.
Maaf sekali Bibi tidak kabarin.
Ada kejadian aneh tadi.
Tak apa.
Bibi lagi lacak
sinyal aneh dari luar angkasa.
Kita pulang? Makan apa?
Makaroni dan keju.
Kupikir kau tertarik,
soalnya kalau alien
sungguhan mengirim sinyal...
Pagi ini kabut menyelimuti
wilayah pesisir
Elio?
Kita pakai keju biasa
atau keju putih? Aku kelaparan.
Jadi kau tak mau
bahas soal alien?
Tidak juga. Kupikir lebih baik
aku lupakan saja.
Serius?
Itu luar biasa.
Bagus, deh.
Aku suka lagu ini.
Kau lihat dia?
Ya, dan dia bawa
teman-temannya.
Bagus.
Oke. Percaya diri. Bicara dengan wibawa.
Dia datang!
Dia datang. Itu dia.
Bintang tamunya.
Maaf aku telat.
Jadi, Lord Grigon ke sini?
Tidak.
Kau yang ke sana.
Oke, dah. Sayang kau.
Apa ini?
Merah? Hijau?
Selamat datang, Kapten Solís.
Anda memilih
peta koordinat kami.
Tekanan kabin.
Fungsi perisai.
Minuman bergizi. Permen mint.
Modul buang air kecil.
Ah, dia nemu mint-nya.
Anda memilih tujuan
ke planet asal Anda.
Uh-Bumi.
Konfirmasi atau batal?
Semoga berhasil.
Batal.
Baiklah.
Sedikit ke kiri.
Pegang kemudi arah
jam sepuluh dan dua.
Sungguh sosok yang gagah.
Hai. Antar aku ke pemimpinmu?
Tatap matanya. Tegas.
Kau alpha.
Kau pembunuhnya.
Kau...
Ini yang dikirim Komuniverse?
Kau lebih kecil dari yang kukira.
Aku juga bisa bilang begitu
soalmu.
Apa?
Apa yang kau butuh
agar tinggalkan Komuniverse?
Hylurgian lebih suka negosiasi
dengan teriakan di udara.
Tembak!
Recoil-nya agak berat.
Giliranmu.
Aduh! Aku lupa bawa meriam tanganku.
Bagaimana kalau...
Pakai punyaku saja.
Wah, baik sekali.
Maksudku, kita sama-sama
pemimpin dan...
Tembak!
Pasti bisa cari sesuatu
yang saling...
menguntungkan.
Tembakan trik.
Mungkin kita memang bisa
berkomunikasi...
Tembak!
Tapi Komuniverse yang lemah itu
melihatku seperti monster.
Berani-beraninya mereka tolak aku!
Kalau mereka tidak mau kau
kenapa tidak cari yang mau?
Apa?
Pasti ada tempat
yang mau pemimpin kuat
seperti kau.
Tapi bukankah Komuniverse
tempat para pemimpin terhebat?
Apa aku tidak hebat?
Tentu saja hebat.
Tapi kenapa buang waktu
mencoba terhubung sama orang
yang tidak memahami dirimu?
Saatnya lanjutkan hidup.
Benar, Gri-guy?
Gri-guy?
Ya.
Apa, Workko? Ada apa?
Yang Mulia, pangeran kecil
mau ketemu.
Demi kebencian...
Bilang aku sedang sibuk!
Seperti yang tadi kita bicarakan,
lupakan Komuniverse
Kau ayah, 'kan?
Ya.
Susah sekali!
Dia tidak mengerti pentingnya
pekerjaanku.
Aku mengerti.
Kalau dia susah diatur,
kirim saja ke luar.
Aku juga begitu sama anakku.
Jadi...
"Susah diatur"?
Maksudku...
Kau pikir aku tidak bisa
atur anakku sendiri?
Tidak, tidak.
Bukan begitu...
Tidak! Ayo, katakan!
Apa yang kulakukan salah?
Tidak apa-apa.
Aku juga orang tua yang buruk.
Apa?
Tidak ada yang tahu
harus lakukan apa.
Kita bahkan tidak
merencanakan ini, 'kan?
Biar kuingatkan
siapa yang kau hadapi!
Aku Grigon,
Kaisar Darah dari Hylurg,
momok Nebula Kepiting
dan ayah yang hebat!
Tembak!
Baiklah, bagaimana kalau
kita istirahat sebentar
Negosiasinya selesai.
Gronk!
Bawa tahanan ke kamarnya!
Tahanan? Apa?
Kau akan menyaksikan dari sel
saat aku hancurkan
Komuniverse kesayanganmu!
Tidak, tunggu!
Dia benar-benar berubah sekarang.
Hei, Elio./ Hei, Jim.
Gimana punggungmu?
Ya, begitulah.../
Aku paham.
Kamp-nya pasti sangat membantu.
Sepertinya begitu.
Padahal dia cuma di sana sehari.
Aku dengar kolonel
memujimu, lho.
Serius? Dia bilang begitu?
Ya.
Kau kerja keras.
Senang bisa mendengarnya.
Kupikir aku tak akan
pernah disukai dia.
Semua orang sangat terkesan.
Tunggu, tolong.
Ini salah paham.
Aku pemimpin Bumi!
Gravitasi... matikan.
Baik, cukup!
Gravitasi nyala!
Baik. Aku harus kembali ke Grigon.
Apa yang belum aku coba?
"Alat tawar-menawar"?
Kayak sesuatu yang berharga?
Di mana aku bisa cari...
Hai.
Aku masih terlalu muda buat mati.
Ada apa ini?/
Ada apa ini?
Piring penerjemah, keren.
Kau mau makan aku?/
Apa?
Aku cuma bedong kau
karena kau kelihatan takut.
Ibuku biasa begitu
kalau aku takut.
Aku jarang tidak dibedong.
Kau masih anak-anak.
Terus kenapa?
Jangan kasar.
Tidak, tunggu.
Kembali sini!
Aku tidak mengejek!
Namaku Elio.
Namamu siapa?
Kau beneran
mau tahu namaku?
Aku sangat mau turun.
Aku Glordon! Tidak ada yang
pernah tanya namaku.
Aku sering tanya-tanya
sama orang lain.
Tapi tidak ada yang tanya-tanya
tentang aku.
Kayak, warna favoritku apa.
Ungu, kalau kau tanya.
Kau tanya tidak?
Kenapa kau ini?
Itu cuma pelindungku.
Apa?/
Akan kutunjukkan.
Tada!
Setiap Hylurgian dapat ini
saat sudah cukup umur.
Ada senjata, bom, dan lain-lain.
Juga tempat minum!
Khusus buatan.
Jadi kalau Hylurgian
lepas armornya,
mereka bakal kelihatan kayak kau?
Iya, tapi tidak bakal
ada yang berani.
Memperlihatkan daging lembutmu
akan mempermalukan
seluruh keluargamu
selama-lamanya.
Aku tidak sabar dipasangi.
Pasti kelihatan sangat keren.
Peringatan! Tahanan kabur.
Oh tidak./
Itu maksudnya kau?
Ini situasi politik yang rumit.
Kau tak akn paham.
Kau pemberontak pengkhianat?
Di mana dia?
Periksa semua ruangan!
Kau pembunuh?
Kalian ikut aku. Cepat!
Apa yang kau lakukan?
Tenang, aku jago jaga rahasia.
Tidak ada di sini, Pak./
Terus cari!
Rahasianya...
Aku anak kecil.
Apa? Serius?
Iya.
Dan aku agak menipu Komuniverse.
Apa?
Tak mungkin!
Kau gila.
Aku tahu, dan sekarang Grigon
akan meledakkan semua
kalau aku tidak temukan
alat tawar.
Sesuatu yang dia anggap berharga.
Tapi apa?
Ayah suka darah, kejayaan,
dan penderitaan musuhnya.
Pernah suatu kali...
Tunggu. Grigon itu ayahmu?
Kupikir kau tahu.
Aku sangat mirip dia.
Lihat nih.
Aku latihan otot punggung.
Boleh minta tolong besar?
Boleh.
Tawaran tukar. Keren.
Aku belum pernah jadi
tawaran tukar sebelumnya.
Biasanya aku jadi beban.
Pengecewakan.
Pengurang nilai./
Kita hampir sampai ke kapalku?
Sudah dekat. Aku juga pernah
jadi bantal, teka-teki,
masalah, sakit kepala.
Tolong bantu.
Akhir-akhir ini aku diabaikan,
tapi sekarang ayahku akhirnya
akan memperhatikanku.
Orang tuamu
memperhatikanmu?
Bibi Olga sih cuek.
Dengan aku pergi,
dia bisa melakukan
apa yang dia mau.
Kayak jadi astronot atau apalah.
Dia rela tidak jadi astronot
atau apalah demi kau?
Wah. Dia pasti sayang kau.
Tidak. Tidak juga.
Tapi sekarang aku bebas
buat gabung ke Komuniverse,
di mana itu tempatku,
dan di sinilah peranmu,
tawaran tukar.
Goyangin.
Kandidat Solís?
Maaf ganggu.
Soalnya kapal-kapal
Hylurgian itu
kayaknya lagi mengarahkan
meriam ke kita.
Ini bagian dari negosiasi?
Itu cuma latihan.
Jangan khawatir.
Goyangin.
Whoa./ Ayo.
Terowongan ini buat apa?
Ini saluran lava.
Buat nyalain meriam.
Glordon, aku tidak tahan panas!
Serius? Kenapa tidak bilang?
Glordon!
Tenang.
Masuk saja ke mulutku.
Apa? Tidak mau!
Percaya saja.
Ternyata lumayan nyaman di sini.
Serius?
Aku belum pernah masuk.
Pegangan.
Yeah!
Segar.
Kau baik-baik saja?
Ya!
Turunkan aku.
Makasih, Glordon.
Bukan masalah. Tos dulu.
Berapa lama perjalanannya?
Ada camilan?
Itu dia Kandidat Solís!
Pasti bawa kabar baik.
Awas!
Aku sangat bersemangat.
Kandidat Solís?/
Ada apa?
Buka jalur komunikasi ke Lord Grigon!
Tentu./ Siapa ini?
Siapa yang bertanggung jawab
Kau!/ Ya.
Aku! Pemimpin Bumi.
Dan negosiasinya belum selesai
karena sekarang aku punya ini!
Astaga.
Glordon?
Ya, dan sebentar lagi
dia bakal Glor-selesai.
Hai, Ayah.
Aku tawaran tukar.
Bukan itu! Yang lain!
Tolong, Ayah.
Dia mengalahkanku.
Dia terlalu kuat. Terlalu berotot.
Diam, kau!
Suara mengerikan apa itu?
Hentikan! Hentikan!
Hanya kalau kau bersumpah
Atas kehormatan Hylurgian-mu.
Atas kehormatan Hylurgian-mu
untuk tinggalkan Komuniverse
dan tak kembali lagi.
Kehormatan Hylurgian-ku?
Kau tahu apa yang kau minta?
Aku akan...
Hentikan!
Aku menyerah!
Aku bersumpah atas kehormatanku...
Kau memang mengejutkan.
Kau punya sumpahku.
Aku akan datang menjemput putraku,
tapi kalau satu rambut saja
di tubuhnya terluka,
kau akan rasakan amarahku.
Kerja bagus.
Aku tahu kau bisa.
Terima kasih.
Aku tidak sabar semuanya selesai,
dan menyambutmu secara resmi.
Aku lagi bikin lencana
keanggotaanmu sekarang.
Suka warnanya?
Indah.
Dan sangat pantas.
Tapi pertama, kita siapkan
penyambutan Lord Grigon.
Ayo semua. Cepat-cepat.
Kalian duluan saja.
Aku urus alat menawarnya.
Bagus, Kandidat Solís.
Ada yang tahu katering enak?
Kita berhasil.
Iya. Kau sangat keren.
Kau baik-baik saja?
Aku belum pernah
keluar sebelumnya.
Dingin sekali di sini.
Wah! Ini keren sekali.
Lihat ini.
Matikan gravitasi.
Kau pikir ini keren?
Ayo!
Yang Mulia, pesawatnya siap.
Kita berangkat?
Belum.
Pangeran ditangkap
karena dia lemah,
terbuka, dan lembek.
Siapkan baju tempurnya.
Tapi itu butuh waktu, Yang Mulia...
Lakukan!
Kita akan adakan
ritual Glordon di Komuniverse,
dan mereka akan gentar
melihat kekuatan Hylurg!
Siap?/ Siap.
Belum.
Baik, siap!
Hitungan tiga.
Satu, dua...
Dua setengah./
Dua setengah.
Tiga!
Lagi?/
Jelas dong, lagi!
Hitungan tiga.
Satu, dua.
Shmeepa skiddopoo-peh.
Bukan.
Skiddopop-puh.
Mantap.
Shmeepa skiddopop-popopop-puh!
Jadi, semua orang
di Bumi bisa bahasa Elio?
Tidak, cuma aku.
Sama orang tuaku.
Dulu.
Bibiku tidak suka,
tapi aku tetap pakai
biar tidak lupa.
Orang tuamu kenapa?
Iya.
Turut bersedih.
Aku tahu tidak sama,
tapi ibuku juga sering pergi.
Perang melawan Darah.
Aku sangat merindukannya.
Kadang rasanya
ayah tidak sayang aku.
Aku paham.
Orang-orang yang sayang aku
semuanya udah tidak ada.
Tapi aku tidak yakin.
Bagaimana...
Kalau ternyata
aku tidak ada yang mau?
Kupikir Bumi masalahnya,
tapi...
jangan-jangan aku?
Aku suka kau.
Dan kau baik.
Dia bawa baju tempurmu.
Benar.
Tapi itu bagus, 'kan?
Iya. Ada penyembur api,
gergaji bundar, senjata asam.
Aku bisa bertarung,
menaklukkan, membunuh, dan...
Glordon,
kau tidak mau
pakai baju tempurnya?
Iya. Maksudku, agak...
Tidak, tidak.
Aku pura-pura mau,
tapi sebenarnya aku bohong!
Kalau sudah terpasang,
aku tidak bisa main, berenang,
atau yang lain.
Itu akan jadi mimpi buruk!
Kenapa tidak bilang?
Karena semua Hylurgian harus begitu!
Itu tradisi.
Kalau aku tidak ikut...
ayahku akan benci aku.
Glordon, kau
tidak usah pakai itu.
Tapi aku tidak punya pilihan.
Kita cari caranya.
Aku belum tahu gimana, tapi...
Tunggu.
Apa?
Kita mau apa?
Kita kasih ayahmu apa yang dia mau.
Aku?
Iya, tapi juga bukan.
Tanah kloning? Kau yakin?
Iya. Kenapa tidak?
Entahlah.
Kloningan bisa nipu ayahku?
Dia cukup pintar.
Ini pasti berhasil. Lihat saja.
Ya?/
Boleh lihat klonku?
Tentu ssaja.
Harumnya enak, papito.
Resep rahasia.
Kau pasti suka.
Gimana kau bisa jago, sih?
Wow. Ternyata berhasil juga.
Baiklah, ayo lakukan.
Ya.
Ya!
Oke. Ayahmu akan bawa klonmu ke Hylurg,
aku jadi Duta Besar,
dan kita tak perlu lihat Hylurg
atau Bumi lagi.
Sama-sama untung.
Whoa./ Ya.
Aku Glordon!
Wow! Badanku sekeren itu?
Kau, ikut kami.
Siap.
Kau aman di sini.
Cuma kita yang bisa buka.
Oke Glordon,
masuk ke kapal.
Oke.
Aku tak bisa bedain.
Ya!
Serius, yang asli yang mana?
Aku.
Tetap di dalam dan diam ya.
Aku segera kembali.
Ayo.
Kau sangat mirip.
Aku tak bisa bedain.
Iya.
Ternyata yogurt seenak mentega
dan kolesterolnya lebih rendah.
Sempurna.
Biar aku bantu.
Wah, makasih.
Aku mau tidur dulu.
Baik. Tapi peluk dulu sini.
Selamat malam.
Loh?
Hai. Kita harus bicara.
Dan untuk trik selanjutnya,
pikirkan satu angka.
Tunggu...
Baik, sudah!
Ya, ya, ya.
Kita tak bisa tahan lebih lama.
Mana Kandidat Solís?
Dia pasti segera datang.
Aku merasakan angkanya...
Tujuh./ Apa?
Wah, benar./
Cukup!
Di mana anakku?
Dia di sini. Ini dia.
Ayah.
Dia tidak meninggalkan kami./
Dia datang!
Syukurlah.
Lord Grigon, kami kembalikan
Pangeran Glordon.
Anakku. Dia menyakitimu?
Tidak. Semua orang sangat baik.
Kau siap menjadi
mesin perang terkuat di alam semesta?
Bikin musuh ketakutan
begitu melihatmu?
Membuktikan kekuatan...
Iya! Ayo mulai!
Sebenarnya, aku mau
ngomong lebih banyak,
tapi ya, ayo lanjutkan.
Ya.
Saksikan kekuatan Hylurg.
Saksikan!
Sangat keren./
Impresif.
Benar.
Karena kau menepati janji,
aku juga akan menepati janji
dan pergi dari sini, tak akan kembali.
Pasukan Hylurg, mundur.
Kandidat Solís, kau berhasil!
Kerja bagus.
Spesimen yang luar biasa.
Kau baik-baik saja, Nak?
Ya. Aku tak sabar
buat perang terus-menerus,
menjarah yang lemah,
dan bawa malam abadi...
Bolehkah aku bergabung
dengan Komuniverse?
Itu akan jadi kehormatan bagi kami,
Kandidat Solís.
Atau sebaiknya kami bilang,
Duta Besar Solís.
Kau bagian dari kami sekarang./
Kau keren!
Aku suka kau./
Selamat datang!
Itu klon.
Di mana anakku?
Tapi...
Bagaimana kau tahu?
Ayah selalu tahu.
Kau, baca pikirannya.
Temukan kebenarannya.
Tidak.
Lepaskan aku!
Maafkan aku.
Tidak.
Jangan. Kumohon. Jangan!
Apa? Apa yang kau lihat?
Anakmu ada di kapal diplomatik
di area dok.
Kirim pasukan!
Mau puding lagi, Elio?
Terima kasih, Glordon!
Elio?
Kau memilih peta koordinat kami.
Bantal leher. Lip balm.
Permen penyegar.
Tujuan:
Uh... Bumi.
Konfirmasi atau batal?
Apa? Konfirmasi?
Ooooo, Buka portal ke Bumi.
Apa yang kau lakukan?
Kau yang bicara, atau aku?
Tolong, jangan.
Dia bukan pemimpin Bumi.
Dia bukan pemimpin apa pun.
Dia hanya...
anak kecil.
Apa?/
Oh tidak.
Aku tak mengerti./
Tidak.
Dia salah.
Aku pemimpin Bumi.
Aku masih bisa membantu!
Tolong, izinkan aku tinggal.
Dia tidak di sana!
Apa?/
Tapi aku lihat dia!
Kami juga kaget.
Tangkap mereka semua!
Komuniverse sekarang
di bawah kendali Hylurgian.
Jangan sentuh aku. Hentikan!
Kita bisa bicarakan ini!
Aduh./
Itu salah dia, bukan kami!
Pembohong! Pengkhianat! Pengecut!
Pergi! Sekarang!
Maafkan aku.
Cukup sudah!
Tidak!
Cari tempat ini sampai kau
temukan anakku!
Tidak.
Jangan tinggalkan aku.
Kumohon.
Biar aku bawa itu.
Terima kasih, Nak.
Aduh.
Aku lupa... itu...
Aku tahu. Tunggu ya.
Terima kasih.
Tidak ketemu, ya?
Tolong lempar itu.
Ayolah!
Senter bodoh!
Maaf.
Bibi tidak apa-apa?
Tidak. Bibi merasa gila!
Bibi di pantai
coba hubungi entah apa.
Bibi cuma...
merasa...
sendirian.
Kau tak akan paham.
Sebenarnya,
aku paham.
Kupikir Bibi tidak kangen aku.
Aku kangen kau.
Aku kangen semua tentangmu.
Tapi...
ini bukan hidup
yang kau inginkan.
Yang aku inginkan
hanya kau.
Tía Olga!
Kau pulang!
Ada sesuatu di markas.
Tunggu.
Itu pesawatku.
Glordon ada di dalam!/
Siapa?
Temanku.
Kau punya teman?/
Punya teman? Keren.
Iya, dan dia butuh bantuan kita.
Bibi punya akses, 'kan?
Tidak buat ini.
Pasti ada cara
buat masuk ke sana.
Baik. Biar kupikir.
Kalau kalian
tidak butuh aku lagi,
aku akan mulai
proses pembusukan.
Silakan taburkan aku di tanaman
sebagai pupuk bergizi.
Tunggu!
Mereka bilang itu apa?
Belum. Tapi AARO ada di sini,
dan NASA juga datang.
Itu makhluk luar angkasa?
Maksudmu alien?
Jangan bilang kau percaya
hal kayak gitu.
Siapa di sana?
Itu anak kecil.
Hei, kau tidak boleh di sini.
Bisa bantu aku?
Hah?
Aku tidak enak badan.
Singkirkan dariku!
Itu masuk ke mulutku!
Kenapa rasanya asam?
Aku kena juga!
Tolong! Tolong!
Terima kasih atas jasamu.
Glordon!
Itu temanmu?
Elio?
Sedang apa kau di sini?
Kau sendiri kenapa di sini?
Kenapa kau tidak tetap
di tempat tadi?
Maaf.
Aku tidak sengaja
menghidupkan kapalnya.
Glordon? Glordon!
Dia sakit?/
Disk-nya rusak.
Tempat ini terlalu dingin buat dia!
Hei!
Angkat tangan!
Menjauh dari spesimen!
Kubilang menjauh! Sekarang!
Shmeegle shmarpie blop.
Kau belajar bahasa Elio?
Hitungan ketiga, lempar esnya./
Es?
Hei, kau ngomong apa?
Es! Es!
HELM!
Maksudmu "glop."/
Berhenti!
Gas!
Ya ampun. Astaga
Ini sungguh...
Astaga.
Tahan ya, Glordon.
Olga, kau harus nyetir!
Tapi gimana?/
Tolong!
Selamat datang, pilot tamu!
Pinjem jaket Bibi.
Maafkan aku, Glordon.
Ini semua salahku.
Jangan khawatir.
Aku akan bawa kau pulang.
Kapal, bawa kami ke Komuniverse.
Kecepatan hiper tidak tersedia,
jalur terhalang.
Apa? Jalannya kosong kok.
Aku bilang,
"Kecepatan hiper tidak tersedia,
jalur terhalang."
Ayolah!
Apa?
Kita masuk medan puing.
Kita pergi saja./
Tidak!
Benda-benda ini lebih cepat
dari peluru.
Tapi kau bisa mengatasi ini.
Biasanya dari darat.
Aku tidak tahu
asal puingnya dari mana.
Aku butuh ketinggian, kecep...
Kalau saja aku bisa
hubungi seseorang di darat.
Tapi pangkalan sedang lockdown.
Mungkin ada yang punya...
radio amatir.
Entahlah!
Elio?
Bung, kayaknya UFO itu beneran deh.
Gimana kalau mereka ke sini
buat makan
dan satu-satunya yang mereka makan
itu hamster?
Aku sih tidak masalah.
PXLOL, tolong balas.
PXLOL, masuk!
Halo? Ini PXLOL.
Bryce!
Ini Elio.
Solís?
Maaf soal yang tadi.
Caleb memang kadang
sangat menyebalkan.
Tidak apa-apa,
aku juga menyebalkan kok.
Dengar, kau mungkin
tidak percaya,
tapi kami di kapal alien yang...
Itu kau? Astaga!
Radio rame banget ngomongin itu.
Iya, itu kami.
Kami lagi coba
lewat medan puing,
tapi butuh tahu
asalnya dari mana.
Kau jago fisika? Matematika?
Bryce, aku sangat butuh bantuanmu.
Tolong ya.
Aku tidak paham soal puing,
tapi aku kenal orang yang bisa.
Dia legenda
di grup radio kami.
Bos. Mata dari atas. Dia...
Melmac siap bertugas!
Biar aku yang lanjut, PXLOL!
Elio, kau harus kembali utuh, ya?
Nanti aku cerita semuanya.
Terima kasih, Melmac,
aku berutang besar padamu.
Lupakan saja, Mayor.
Master of Ham selalu siap bantu!
Mari bantu lewat
medan puing ini.
Aku buka jaringannya sekarang.
Bersiaplah.
Kita butuh target tetap.
Sabuk Orion.
Bagus. Arahkan ke sana,
dan siap menghindar./
Baik.
Kapal, bisa tolong tampilkan grid?
Oke. Melmac,
ada apa di luar sana?
Cepat, sebelum kita
di luar jangkauan!
Baik. Benda roket besar!
Ketinggian 407 kilometer,
kecepatan 7,66.
Dapat!
Itu dia.
Mana? Aku tidak lihat!
Mundur sekarang juga!
Satu lagi! 788 kilometer,
kecepatan 7,46.
Naik cepat! Sekarang!/
Siap!
Wuh! Kita sekarang gila!
Kau hebat.
Melmac, terus pantau.
Mayor, kau keluar
jendela komunikasi.
Tetap di frekuensi ini.
Tetap di frekuensi...
Melmac? Melmac?
Perisai 80%.
Glordon.
Ada yang mendengar?
Tolong, siapa pun? Mayday!
Mayday! Balas, balas!
Perisai 60%.
Perisai 41%.
Perisai 23%.
Mayday! Mayday!
Tolong balas!
Halo?/
Perisai 16%.
Ada yang di luar sana?
Ada yang dengar?
Ini...
Senegal.
Bonjour. Ini Masters of Ham dari Senegal.
Ya, kami dengar kau.
Puing besar di 1.300 kilometer,
kecepatan 7,2.
Mundur! Cepat!
Terima kasih. Terima kasih.
Masters of Ham siap membantu.
Ini Giulia dari Italia.
Luar biasa!
2.224, kecepatan 6,81./
Baik.
Ini Anoush dari Armenia.
Kecepatan 6,75./
Siap!
Namaste.
Ini Vikram dari Mumbai./
Naik!
Puing di 2.753,
kecepatan 6,61./
Kiri!
Ini Hoang dari Vietnam./
Kecepatan 6...
Konnichiwa dari Jepang.
Kau pasti bisa!
Kau akan baik-baik saja./
Kau tidak sendiri.
Ayo, ayo, ayo!/
Semangat, Nak!
Terus maju!/
Kau hampir sampai!
Masih ada satu puing lagi!
Ayo, cepat!
Ke mana?/
Tidak tahu.
Jalur bersih.
Glordon?
Mengaktifkan kecepatan hiper.
Tolong kami. Tolong.
Elio./
Glordon. Jangan!
Lepaskan aku!
Glordon.
Bangun, Glordon.
Tidak.
Jangan tinggalkan aku juga.
Tidak!
Jelaskan maksud kalian.
Hah?
Aku tidak bisa.
Bilang saja.
Dia sayang padamu.
Lihat betapa dia ingin kau kembali.
Aku...
Aku tidak mau jadi
mesin perang.
Ayah sudah tahu?
Ya.
Mungkin Ayah tak selalu
mengerti kau,
tapi Ayah tetap sayang kau.
Bedongannya longgar.
Ayah tidak selembut ibumu.
Ayah sudah bagus.
Aku belum pernah
mengucapkan ini sebelumnya,
tapi aku...
minta maaf.
Bebaskan mereka semua.
Selamat, Duta Solís!
Tapi aku bohong pada kalian!
Tapi kau mengorbankan
diri demi orang lain.
Sikapmu layak seperti
pemimpin sejati sebuah planet.
Dan kau membawa perdamaian.
Akhirnya.
Kau layak berada di sini.
Aku boleh tinggal?
Ya, tentu!
Bagus sekali.
Kita bisa main tiap hari.
Tempat ini luar biasa,
tapi Bumi adalah
rumah.
Aku belum beri kesempatan, tapi
sekarang
aku mau coba.
Bersama Bibi.
Kau yakin?
Kita keluarga.
Ini bukan perpisahan.
Hanya belum saatnya.
Kami mengerti.
Kau itu unik, Elio dari Bumi,
dan "unik" kadang
terasa seperti "sendiri."
Tapi kau tidak sendiri.
Baiklah.
Sampai jumpa.
Aku sayang kau.
Sampai jumpa. Aku sayang kau./
Sampai jumpa. Aku sayang kau.
Aku juga sayang kau.
Ayo pulang.
Ini tema kuno umat manusia.
Ada di hampir semua budaya.
Dalam agama, cerita rakyat, takhayul,
dan sekarang, dalam sains.
Pencarian kehidupan di luar sana
sangat luar biasa di zaman ini
karena ini pertama kalinya
kita bisa lakukan
lebih dari sekadar menebak.
Kita bisa kirim pesawat ke planet lain.
Kita bisa pakai teleskop radio raksasa
untuk mencari pesan yang
mungkin dikirim pada kita.
Dan ini menyentuh hal
paling dalam bagi manusia.
Apakah kita sendiri?
Terjemahan oleh Dust
Glordon, disknya ke-mute.
Maaf.
Sekarang, ceritakan semuanya.